E aí nós temos quem está obrigado a entregar FD Riff,
né?
Então.
Nós temos aí alguns pontos também importantes,
né?
Quem é que está obrigado a entregar o Rife,
Olha lá
está obrigado ao preenchimento
do evento R1050
da EFD Rinf,
né?
Nós Tivemos uma
uma mudança drástica lá em setembro de 2023,
né?
está obrigado a entregar Reife o sujeito passivo que pagar ou creditar rendimentos
à sociedade em conta de participação
da qual seja sócio principal
ou pagar ou creditar rendimentos proveniente de fundos ou clube de investimento
por ele administrado.
Tá
Isso está lá no manual da Reh,
não é?
Então no re- no registro R1050,
né?
Então pessoal
só só para lembrar um pouquinho da Rif
a Rif até setembro de 2023
nós informamos exclusivamente apenas
a parte previdenciária,
não retenções previdenciária
tanto para os serviços prestado quanto para o serviço tomado
formava os 2,
né?
A partir de setembro de 2023 iniciou-se
as informações das retenções do PIS,
da COFINS,
da contribuição social,
né?
Então.
Isso começou a partir de setembro
de
2023,
né?
e em 2024
até fevereiro de 2024
nós tivemos que entregar a DIIF,
né?
Com todas as detenções e também entregamos o FD Renf mensalmente
Então informamos em duplicidade.
Olha que absurdo,
né?
Informamos em duplicidade
Quando foi agora em janeiro de 2025 a DIF não mais existe
então o Renin assumiu tá
assumiu.
então nós estamos entregando o Renf mensalmente
e lá em setembro de 2023,
além das retenções do PCC,
também
foi
solicitado através da instituição normativa
que nós devêssemos informar toda a distribuição antecipada de lucro.
Então tudo o que tiver
é distribuindo lucro antecipado e a SP,
você pode distribuir antecipado.
Se você distribuir lucro antecipado,
você tem que se fazer constar
dentro da SF de Rinf.
Quando saiu a lei seria no mês subsequente ao pagamento desse,
né?
Desses lucros,
Então,
se você pagou
em junho,
quando fosse em julho,
você tinha que declarar na Rinf,
né?
Se pagou em julho,
tinha que declarar em agosto,
mas a norma nem chegou a avançar.
Porque houve um pleito aí das das das entidades de classe,
como Sescon,
a Excom,
enfim,
né?
E aí a Receita Federal alterou o prazo.
Eu vou entregar
no mês subsequente ao encerramento do trimestre.
Tá Eu tenho que ter essa informação
Então se vocês estão distribuindo o lucro antecipado de uma SP,
você tem que informar na FDR Inf
sempre no primeiro mês,
no último dia útil,
né?
do mês seguinte é o encerramento do trimestre.
Então
outubro,
novembro e dezembro você informa,
né?
Você fechou o trimestre e informe em janeiro.
Tudo o que você pagou de lucro de outubro,
novembro e dezembro informe em janeiro.
Tudo o que você pagou de lucro em janeiro,
fevereiro e março informe em abril,
entendeu
Então,
nós temos essa obrigatoriedade,
Então tem que ficar atento
porque muitas vezes,
quando você abre uma SP,
os sócios,
que é um lucro,
né?
Já de imediato,
Então posso distribuir,
posso.
Vou levantar os balanços,
né?
Perfeito.